# page_0493_chunk_02

- source: 鏉愭枡绉戝鍩虹  淇鐗坃娓呭崕鏁欐潗_娓呮櫚鐗?pdf
- page: 493
- chunk_index: 2
- char_count: 419

晶 界 扩 散 与 位 错 扩 散 的 激 活 能 约 为 点 阵 扩 散 激 活 能 的 0 ． 6 ～ 0 ． 7 。对 于 间 隙 固 溶 体 ， 由 于 溶 质 原 子 尺 寸 较 小 ， 扩 散 相 对 较 易 ， 因 而 短 路 扩 散 激 活 能 与 点 阵 扩 散 激 活 能 差 别 不 大 。一 般 说 来 ， 表 面 扩 散 系 数 最 大 ， 其 次 是 晶 界 扩 散 系 数 ， 而 点 阵 扩 散 的 体 扩 散 系 数 最 小 ， 见 图 8 一 46 。0 一 12 一 ] 3 977 727 5 440 393 0 ． 8 1.0 1.2 1.4 1.6 ℃ 图 8 一 45 表 面 、 界 面 及 点 阵 内 部 扩 散 示 意 图 ． 一 表 面 扩 散 i ． 一 界 面 扩 散 ；． 一 点 阵 扩 散 图 8 一 46 不 同 方 式 扩 散 时 扩 散 系 数 与 温 度 的 关 系
